---
sdg_goal: '1'
indicator_number: 1.2.8
data_non_statistical: false
graph_title: global_indicators.1-2-8-title
graph_type: line
indicator_name: global_indicators.1-2-8-title
indicator_sort_order: 01-02-08
published: true
reporting_status: complete
target_name: global_targets.1-2-title
target_id: '1.2'
data_start_values:
  - field: Nationalität
    value: Ausländerinnen und Ausländer
  - field: Nationalität
    value: Deutsche
  - field: Gebietseinheit
    value: Niedersachsen
  - field: Gebietseinheit
    value: Stat. Region Braunschweig
  - field: Gebietseinheit
    value: Stat. Region Hannover
  - field: Gebietseinheit
    value: Stat. Region Lüneburg
  - field: Gebietseinheit
    value: Stat. Region Weser-Ems
un_designated_tier: '1'
data_show_map: true
source_active_1: true
source_url_1: >-
  https://wohnungnds.github.io/IM_Site/assets/excel/B8.xlsx
source_url_text_1: 'Schulabgängerinnen und Schulabgänger an berufsbildenden Schulen nach Schulart und Schulabschluss'
title: Untitled
national_indicator_description: >-
  Die Anzahl der Lebendgeborenen liefert eine demographische Basisinformation über das Geburtenverhalten der Bevölkerung. Eine Lebendgeburt liegt vor, wenn bei einem Kind nach der Scheidung vom Mutterleib entweder das Herz geschlagen oder die Nabelschnur pulsiert oder die natürliche Lungenatmung eingesetzt hat. Der Indikator gibt an, wie viele Kinder mit deutscher und wie viele mit ausländischer Staatsangehörigkeit im jeweiligen Berichtsjahr geboren wurden.
computation_calculations: >-
  Die Zu- und Fortzüge bilden die grenzüberschreitenden Wanderungsströme zwischen Niedersachsen und dem Ausland nach demographischen Merkmalen ab. Die Kennzahl gibt Hinweise auf den demographischen Wandel durch Wanderung sowie auf die Attraktivität Niedersachsens als Zuwanderungsziel. Die Daten liegen nicht differenziert nach Zuwanderungsgeschichte, sondern nur nach Staatsangehörigkeit vor. Die Daten über Zuzüge aus dem Ausland und die Fortzüge in das Ausland sind aussagekräftige Kennzahlen zum Wanderungsgeschehen. Sie basieren auf Angaben der Meldebehörden. Die Werte werden nach dem Land der Wanderungsherkunft ausgewiesen. Aufgeführt sind die Länder der 20 häufigsten Staatsangehörigkeiten der Ausländerinnen und Ausländer in Niedersachsen.
#other_info: >-
#  Angaben für Niedersachsen auf Gemeindeebene sind verfügbar in der LSN-Online-Datenbank (Statistische Erhebung > 120 Wanderungsstatistik) sowie bundesweit in der Regionaldatenbank Deutschland. Methodische Erläuterungen finden sich fortlaufend in dem jährlich erscheinenden Statistischen Bericht Niedersachsen A III 1, Wanderungen
  ---
